Установка AdGuard Home на роутеры Keenetic



Нужно понимать, что блокировка рекламы с помощью блокировки доменов никогда не будет столь же эффективным способом борьбы с рекламой, как AdblockPlus/uBlock в браузере. Бывают случаи, когда реклама загружается с того же домена, что и полезный контент. Либо адреса рекламных доменов меняются так часто, что их невозможно блокироввать все (YouTube). Браузерные дополнения борются с этим, скрывая такую рекламу непосредственно перед отрисовкой на экране, чего роутер сделать, по понятным причинам, не может. Тем не менее, блокировка рекламы с помощью блокировки доменов имеет смысл — например, если на клиентском устройстве реклама показывается в какой-нибудь мобильной игре или приложении, куда браузерный Adblock не установишь. Просто не нужно ожидать, что такая блокировка будет настолько же хороша, как при использовании AdblockPlus/uBlock и торопиться удалять эти дополнения из браузера.

Установите поддержку репозитория Entware. Для этого выполните первые 10 пунктов из инструкции.

Установите AdGuard Home:
opkg update
opkg install adguardhome-go
Отключите DNS-сервер, встроенный в прошивку Keenetic. Подключитесь к CLI (не путайте с SSH-сервером из Entware, который на порту 222):
opkg dns-override
system configuration save
после этого пропадёт доступ в Интернет, это нормально (ведь родной dns-proxy кинетика вы только что отключили, а AdGuard Home займёт его место лишь после прохождения первоначальной настройки).

Запустите AdGuard Home:
/opt/etc/init.d/S99adguardhome start
Откройте в браузере мастер первоначальной настройки AdGuard Home по адресу http://IP-адрес-роутера:3000. В дальнейшем будем считать, что этот адрес — http://192.168.1.1:3000

Произведите первоначальную настройку. Веб-интерфейс повесьте на Все интерфейсы, порт 1234, DNS-сервер повесьте на Все интерфейсы, порт 53. Также придумайте логин и пароль (чтобы не усложнять, можно использовать логин/пароль от админки роутера).

Зайдите по адресу http://IP-адрес-роутера:1234 (в нашем примере — http://192.168.1.1:1234) и настройте остальное (подписки, фильтры, upstream DNS) по вкусу.
Решение популярных проблем
Не обновляются подписки по HTTPS
При установке AdGuard Home должен был автоматически установиться пакет ca-bundle, если он не установлен, то установите его (либо можно установить пакет ca-certificates):

opkg update
opkg install ca-bundle
Использование с VPN Antizapret
1) убедитесь, что Antizapret настроен по этой инструкции

2) запишите/запомните адреса DNS-серверов, указанных в свойствах подключения

3) в «http://192.168.1.1:1234/#dns → Upstream DNS-серверы» удалите все имеющиеся там адреса и впишите те, о которых говорилось выше.

Добавление домена в белый список (если он есть в какой-либо подписке, но вы не хотите его блокировать)
Почитайте про пользовательские фильтры в раздел настроек «Фильтры → Пользовательское правило фильтрации» и добавьте туда фильтр, который разблокирует доступ к нужному вам домену.

Удаление AdGuard Home:
1) остановите его:

/opt/etc/init.d/S99adguardhome stop
2) включите DNS-сервер, встроенный в прошивку Keenetic. Подключитесь к CLI (не путайте с SSH-сервером из Entware, который на порту 222):

no opkg dns-override
system configuration save
3) удалите AdGuard Home:

opkg remove adguardhome-go
Share
